# Работа с Git (Инструкция)
## 1. Проверка наличия установленного Git
В терминале прописать команду **"`git -- version`"**
Если Git установлен, то появится сообщение с информацией версии программы. Иначе, будет сообщение об ошибке.
## 2. Установка Git
Загружаем последнюю версию Git с официального сайта https://git-scm.com/download.
Устанавливаем с настройками по умолчанию.
## 3. Настройка Git
При первом использовании Git необходимо представиться. Для этого нужно ввести в терминале две команды:
```
git config --global user.name "Ваше имя на английском языке"
git config --global user.email ваша почта@example.com
```
## 4. Инициализация репозитория
```
git init
```
Команда **"`git init`"** создает новый репозиторий Git. С ее помощью можно преобразовать существующий проект без управления версиями в репозиторий Git или инициализировать новый пустой репозиторий. Большинство остальных команд Git невозможно использовать без инициализации репозитория, поэтому данная команда обычно выполняется первой в рамках нового проекта.
## 5. Запись изменений в репозиторий
```
git add
```
Команда **`git add`** добавляет изменение из рабочего каталога в раздел проиндексированных файлов. Она сообщает Git, что вы хотите включить изменения в конкретном файле в следующий коммит.
```
git commit
```
Команда **`git commit`** делает для проекта снимок текущего состояния изменений, добавленных в раздел проиндексированных файлов. Такие подтвержденные снимки состояния можно рассматривать как «безопасные» версии проекта — Git не будет их менять, пока вы явным образом не попросите об этом.
Есть несколько ключей, упрощающих работу с **`git commit`**:
```
git commit -a
```
Выполнение коммита состояния со всеми изменениями в рабочем каталоге. Эта команда включает только изменения отслеживаемых файлов (тех, которые были в какой-то момент добавлены в историю с помощью команды **`git add`**).
```
git commit -m "commit message"
```
Быстрая команда, которая создает коммит с указанным комментарием. По умолчанию команда `git commit` открывает локально настроенный текстовый редактор с предложением ввести комментарий к коммиту. При передаче параметра -m текстовый редактор не открывается, а используется подставленный комментарий.
```
git commit -am "commit message"
```
Команда для опытных пользователей с параметрами -a и -m. Эта комбинация параметров создает коммит всех проиндексированных изменений и добавляет к коммиту подставленный комментарий.
```
git diff
```
Сравнение — это функция, анализирующая два входных набора данных и отображающая различия между ними. **`git diff`** представляет собой многоцелевую команду Git, которая инициирует функцию сравнения источников данных Git — коммитов, веток, файлов и т. д.
```
git status
```
Команда **`git status`** отображает состояние рабочего каталога и раздела проиндексированных файлов. С ее помощью можно проверить индексацию изменений и увидеть файлы, которые не отслеживаются Git.